## Game > GameStarter > 콘솔 사용 가이드 > 시작하기

## 시작하기에 앞서

이 문서는 GameStarter를 이용하기 위해서 알아두어야 할 정보를 설명합니다.

## GameStarter 구성 요소

GameStarter는 크게 4개의 요소로 구성되어 있습니다.
- 게임
- 런처
- 런처 인스톨러
- 지표


### 게임
GameStarter 런처는 게임을 여러 개 설정할 수 있습니다.
서비스할 게임을 각각 등록한 뒤 게임별로 필요한 설정과 바이너리를 배포해야 합니다.

게임에 대한 더 자세한 내용은 [콘솔 사용 가이드 > 게임](./console-02-game)을 참고하세요.

### 런처
GameStarter 런처는 게임을 다운로드와 업데이트, 게임 실행을 도와주는 역할을 합니다.
런처에는 게임 설치에 필요한 정보와 바이너리가 반드시 준비되어 있어야 합니다.
이 정보와 바이너리가 없을 경우, 런처를 통해 게임을 설치하거나 실행할 수 없습니다.

따라서 런처를 설정하기 전에 반드시 게임 설정과 바이너리 배포가 완료되었는지 확인해야 합니다.

보다 자세한 런처 설명은 [콘솔 사용 가이드 > 런처](./console-03-launcher)를 참고하세요.

### 런처 인스톨러
GameStarter 런처를 실행하려면 가장 먼저 런처가 사용자 PC에 설치되어 있어야 합니다.
런처 인스톨러는 런처를 사용자 PC에 설치해 주는 프로그램입니다.
런처 인스톨러가 준비되어 있지 않으면 런처를 설치할 수 없게 됩니다.

런처를 설정하기 전에 반드시 런처 인스톨러 생성이 완료되었는지 확인해야 합니다.

런처 인스톨러에 대한 더 자세한 내용은 [콘솔 사용 가이드 > 런처 인스톨러](./console-04-installer)를 참고하세요.

### 지표
GameStarter는 지표를 제공합니다.

실시간 모니터링과 모니터링 지표로 구성되어 있습니다.

실시간 모니터링은 런처 및 게임의 설치와 실행에 관한 실시간 지표를 제공합니다.
모니터링 지표는 설치 및 실행에 관한 일간, 주간, 월간 지표를 제공합니다.

보다 자세한 지표 설명은 [콘솔 사용 가이드 > 지표](./console-05-statistics)를 참고해 주세요.

## GameStarter 운영 프로세스

GameStarter의 각 구성 요소들은 서로 의존 관계에 있어 상황에 따라 운영 시 진행 순서가 다릅니다.
다음은 몇 가지 상황별 권장하는 진행 순서의 예시입니다.

1. 프로젝트 초기 설정

- 프로젝트를 생성했다면 **[게임], [런처], [런처 인스톨러]**를 모두 설정해야 합니다.
- 아래와 같은 순서로 진행하는 것을 권장합니다.
- [게임] → [런처] → [런처 인스톨러] → [테스트]


2. 게임 바이너리 업데이트

- 이미 런처에 해당 게임 설정과 바이너리를 배포한 상태인 경우
- 변경하려는 게임 바이너리 업로드를 완료한 후에 게임 배포에서 바이너리 배포를 진행합니다.
- 아래와 같은 순서로 진행하는 것을 권장합니다.
- [게임 바이너리: 업로드] → [게임 배포: 바이너리] → [테스트]


3. 게임 설정 업데이트

- 이미 런처에 해당 게임 설정과 바이너리를 배포한 상태인 경우
- **게임 설정 수정**을 통해 설정 정보를 업데이트합니다.
- 이후 **게임 배포**에서 게임 설정 배포를 진행 합니다.
- 아래와 같은 순서로 진행하는 것을 권장합니다.
- [게임 설정: 수정] → [게임 배포: 설정] → [테스트]


4. 신규 게임 추가

- 이미 게임 설정과 런처 배포를 완료한 상태인 경우
- 새로운 게임을 추가하려면 [게임] 추가와 [런처] 업데이트가 필요합니다.
- 아래와 같은 순서로 진행하는 것을 권장합니다.
- [게임 등록] → [게임 설정: 등록] → [게임 바이너리: 업로드] → [게임 배포: 설정 & 바이너리] → [런처 설정: 게임 추가] → [런처 배포] → [테스트]


5. 기존 게임 제외

- 기존에 배포된 상태에서 게임을 제외해야 하는 경우에는 [런처] 업데이트가 필요합니다.
- 아래와 같은 순서로 진행하는 것을 권장합니다.
- [런처 설정: 게임 제외] → [런처 배포] → [테스트]


## 배포존

일반적으로 서비스를 하기 전에는 개발과 테스트를 하기 위한 별도의 런처가 필요합니다.
이를 위해서 GameStarter는 **배포존**이라는 개념을 추가하여 독립적인 런처를 사용할 수 있도록 하였습니다.

기본적으로 제공되는 배포존은 아래와 같습니다.
1. **SERVICE**: 실제 서비스를 위한 배포존
2. **DEVELOP**: 개발 및 알파 테스트를 위한 배포존
3. **TEST**: QA나 베타 테스트를 위한 배포존

