## Game > GameStarter > コンソール使用ガイド > はじめに

## はじめる前に

このドキュメントは、GameStarterを利用する上で知っておくべき情報について説明します。

## GameStarterのコンポーネント

GameStarterは、大きく4つの要素で構成されています。
- ゲーム
- ランチャー
- ランチャーインストーラー 
- 指標


### ゲーム
GameStarterランチャーでは、複数のゲームを設定できます。
サービスを提供するゲームをそれぞれ登録した後、ゲームごとに必要な設定とバイナリを配布する必要があります。

ゲームに関する詳細は、[コンソール使用ガイド > ゲーム](./console-02-game)をご参照ください。

### ランチャー
GameStarterランチャーは、ゲームのダウンロードとアップデート、そしてゲームの実行をサポートする役割を担います。
ランチャーには、ゲームのインストールに必要な情報とバイナリが必ず準備されている必要があります。
これらの情報とバイナリがない場合、ランチャーを通じてゲームをインストールしたり実行したりすることはできません。

そのため、ランチャーを設定する前に、必ずゲーム設定とバイナリの配布が完了しているかを確認する必要があります。

ランチャーに関する詳細は、[コンソール使用ガイド > ランチャー](./console-03-launcher)をご参照ください。

### ランチャーインストーラー 
GameStarterランチャーを実行するには、まずランチャーがユーザーのPCにインストールされている必要があります。
ランチャーインストーラーは、ランチャーをユーザーのPCにインストールするためのプログラムです。
ランチャーインストーラーが準備できていないと、ランチャーをインストールできなくなります。

ランチャーを設定する前に、必ずランチャーインストーラーの作成が完了しているかを確認する必要があります。

ランチャーインストーラーに関する詳細は、[コンソール使用ガイド > ランチャーインストーラー](./console-04-installer)をご参照ください。

### 指標
GameStarterは指標を提供します。

リアルタイムモニタリングとモニタリング指標で構成されています。

リアルタイムモニタリングは、ランチャー及びゲームのインストールと実行に関するリアルタイムの指標を提供します。
モニタリング指標は、インストール及び実行に関する日次、週次、月次の指標を提供します。

指標に関する詳細は、[コンソール使用ガイド > 指標](./console-05-statistics)をご参照ください。

## GameStarter運用プロセス

GameStarterの各コンポーネントは互いに依存関係にあるため、状況によって運用の手順が異なります。
以下は、いくつかの状況別に推奨される手順の例です。

### プロジェクトの初期設定

- プロジェクトを作成した場合、**[ゲーム]、[ランチャー]、[ランチャーインストーラー]**を全て設定する必要があります。
- 以下の順序で進めることを推奨します。
- [ゲーム] → [ランチャー] → [ランチャーインストーラー] → [テスト]


### ゲームバイナリのアップデート
- 既にランチャーに該当のゲーム設定とバイナリを配布済みの状態の場合
- 変更したいゲームバイナリのアップロードを完了した後、ゲームの配布メニューでバイナリの配布を行います。
- 以下の順序で進めることを推奨します。
- [ゲームバイナリ: アップロード] → [ゲームの配布: バイナリ] → [テスト]


### ゲーム設定のアップデート
- 既にランチャーに該当のゲーム設定とバイナリを配布済みの状態の場合
- **ゲーム設定の修正**を通じて設定情報を更新します。
- その後、**ゲームの配布**でゲーム設定の配布を行います。
- 以下の順序で進めることを推奨します。
- [ゲーム設定: 修正] → [ゲームの配布: 設定] → [テスト]


### 新規ゲームの追加
- 既にゲーム設定とランチャーの配布が完了している状態の場合
- 新しいゲームを追加するには、[ゲーム]の追加と[ランチャー]の更新が必要です。
- 以下の順序で進めることを推奨します。
- [ゲーム登録] → [ゲーム設定: 登録] → [ゲームバイナリ: アップロード] → [ゲームの配布: 設定 & バイナリ] → [ランチャー設定: ゲーム追加] → [ランチャー配布] → [テスト]


### 既存ゲームの除外
- 既存の配布状態からゲームを除外する必要がある場合は、[ランチャー]の更新が必要です。
- 以下の順序で進めることを推奨します。
- [ランチャー設定: ゲーム除外] → [ランチャー配布] → [テスト]


## 配布ゾーン

一般的に、サービスを開始する前には、開発とテストを行うための別途ランチャーが必要です。
このため、GameStarterは**配布ゾーン**という概念を導入し、独立したランチャーを使用できるようにしました。

標準で提供される配布ゾーンは次のとおりです。
1. **SERVICE**: 実際のサービスのための配布ゾーン
2. **DEVELOP**: 開発及びアルファテストのための配布ゾーン
3. **TEST**: QAやベータテストのための配布ゾーン
